# 【睡前消息180】五个家乡，三个半搞旅游，编剧也知道农村没出路

- `episode_id`: main-101-200-180
- `source_type`: main
- `date`: 2020-10-13
- `date_source`: body_explicit
- `source_path`: 101-200/180.md
- `description`: 本期内容涉及两个离婚女性，一个是现实中离婚的藏族主播拉姆，死于前夫纵火；一个是电影中离婚的佟丽娅，重逢飞碟发明家。真实的故事残酷，但电影的美好故事也无法让我开心，因为实在太假了！《我和我的家乡》在中原、西南、东南、西北、东北各选了一个典型故事，明显要概括中国乡村。但是5个“家乡”，有三个半搞旅游，半个靠直播，剩下一个靠国家福利治病，还不敢说报销比例。献礼片刻意回避的故事，可能才是中国农村最真实的一面。
- `summary`: 本期内容涉及两个离婚女性，一个是现实中离婚的藏族主播拉姆，死于前夫纵火；一个是电影中离婚的佟丽娅，重逢飞碟发明家。真实的故事残酷，但电影的美好故事也无法让我开心，因为实在太假了！《我和我的家乡》在中原、西南、东南、西北、东北各选了一个典型故事，明显要概括中国乡村。但是5个“家乡”，有三个半搞旅游，半个靠直播，剩下一个靠国家福利治病，还不敢说报销比例。献礼片刻意回避的故事，可能才是中国农村最真实的一面。

## Chunks

- `chunk-001.md`: 拉姆前夫选择了在拉姆直播的时候纵火杀人，震撼了观众，所以这起凶杀案的反响巨大，在女权、家庭暴力、社会治安方面都引发了广泛讨论。督工你认为怎么才能避免类似事件呢？
- `chunk-002.md`: 拉姆的前夫威胁了别人的安全，被政府监测位置很正常。如果拉姆自己也需要被监测位置，或者说政府实时监测普通公民的位置，是不是侵犯隐私？
- `chunk-003.md`: 督工，177期节目，你评价了电影《夺冠》和《一点就到家》，去年国庆后的第35期，你给献礼片《我和我的祖国》7个短片打分排序。刚刚过去的国庆，还有一部全国上映的献礼片《我和我的家乡》，督工你怎么评价这部讨论农村问题的短片合集？
- `chunk-004.md`: 几乎所有人的家乡都选择了旅游业，那么旅游业到底靠谱不靠谱呢？
